Daniel: Hola y bienvenido.
Es el 27 de febrero de 2023.
Estamos aquí en el laboratorio de Active Inference.
libroflujo número 2.1 con Thomas Parr como
también como Terry y Ali.
Gracias a todos por acompañarnos.
Será una discusión muy divertida.
Vamos primero por medio de
introducción y comienzo de thomas,
Bienvenido y por favor, ¿cómo llegó usted a
escribir este libro de texto en colaboración con
¿Pazulo y Fristen?
Thomas: Bueno, muchas gracias de nuevo
por haberme invitado.
¿Cómo llegamos a escribir el libro de texto?
Buena pregunta.
Creo que Giovanni era la persona que
realmente tuvo la idea y la impulsó.
Pero creo que Carl ya previamente
han tenido contacto con el editor que terminó
gestionando la aplicación del libro.
Y cuando Giovanni tuvo la idea de que esto
sería una contribución muy útil, él.
y tuve varias discusiones sobre
lo traducccó tanto en Londres como en Roma donde él está
basado y más o menos pusieron un plan y
más o menos estuvimos pensando algo que nosotros
espero que sea útil para la comunidad.
Supongo que parte de la razón por la cual nosotros
pensaba que sería algo útil hacer
que Active Inference es muy
campo multidisciplinario de este tipo que extrae
gran cantidad de diferentes dominios
Y creo que uno de los desafíos que todos
tenía cuando empezamos con esto y creo
ciertamente qué estudiantes y personas que
estamos interesados en los temas díganos.
que a menudo resulta bastante difícil intentar
encuentra todos estos temas diferentes
buscando el fondo adecuado cuando
no todos provienen de un mismo campo.
Así reuniendo todo en un libro
con una notación consistente, consistente
lenguaje, y tratando de hacerlo completo
esperábamos que simplemente hiciera el campo un
un poco más accesible para otros que
Quería involucrarse.
Daniel: ¿Cómo encajó esto o?
integra con tu propia educación y
investigaciones como fases o
Las etapas en las que estabas moviéndote mientras esto.
¿Estaba teniendo lugar una discusión?
Thomas: Bueno, yo creo que sí.
Cuando inicialmente estábamos discutiendo esto,
debe haber sido probablemente el último año
de mi tesis doctoral.
Así que en ese momento había gastado dos o tres
estoy empezando a entender un poco
inferencia activa
Teniendo relativamente poca experiencia en
términos de aprendizaje de algunas de las claves
me auto-creo, creo que fue bastante
buena etapa para pensar en ello
sobre lo que habría querido saber yo un
Hace unos años atrás.
La escritura real del libro entonces
se continuará en el próximo año o dos.
Y así, en ese momento ya estaba de vuelta en
formación clínica también, lo cual creo
es también una perspectiva útil en términos
Algunos de los capítulos más tardíos en *thinking*.
sobre la aplicación de Active Inference
modelos de infraestructura en el contexto de
condiciones clínicas y psiquiatría
Neurología y esas áreas.
Daniel: Eso es realmente un
nota interesante.
¿Cómo dieron las experiencias clínicas una
perspectiva sobre el libro o cómo lo
Libro o tu aprendizaje en estos conceptos abstractos
y los dominios teóricos ofrecen una perspectiva diferente
¿perspectivas en el entorno clínico?
Thomas: Es una buena pregunta y creo
Tienes razón al destacar la bi
la dirección de ello.
Ambos son útiles de diferentes maneras.
Creo que para mí, el entorno clínico es
muy útil en términos de pensamiento, primero
de todos, interactuando con un tipo diferente
del público.
Así que personas que pueden ser mucho más hábiles en
el lado clínico de las cosas quizás
menos experiencia en lo matemático,
el aspecto computacional de las cosas, pero puede
todavía encuentro conceptos muy útiles.
Así que desde ese lado de las cosas, es bastante
un ejercicio útil para poder
Comunicar cosas.
Y entonces hay una especie de interacción
en el lado del paciente y tratando
Creo que eso hace una gran diferencia.
Primero, interactuar con los pacientes
tiene un impacto en cómo podrías pensar
sobre las interesantes preguntas y el
cosas que podrías querer usar para la inferencia
por.
También teniendo una comprensión de
los principios detrás de esto te ayudan, creo
formula tus preguntas sobre cómo
Los pacientes individuales podrían presentar o el
razones para eso.
Creo que es una forma útil de pensar.
sobre, quiero decir, supongo en dos niveles.
Así que en términos de comprensión
entendiendo tipos particulares de
patología en términos de las inferencias
podría haber fallado, también en
Términos de entendimiento de tu propia inferencia activa
procesos inferenciales cuando estás intentando
para descubrir lo que está pasando por ti mismo
formulando las preguntas correctas, para
reúne la información adecuada y
prueba esas hipótesis internas.
Creo que es una forma muy útil de.
pensando en ser médico.
Daniel: Genial.
Thomas: Sí.
Daniel: Hay mucho que decir al respecto.
El Bayesiano óptimo diferencial
diagnóstico.
Alí o Terry, sobre cualquiera de estas ideas,
¿Tiene alguna pregunta o comentario usted?
Quieren plantearlo allí o tener alguna devolución.
Sí, bueno, en realidad, solo quería...
¿qué son el público objetivo pretendido?
el libro y qué piensas sobre
requisitos mínimos para seguir adelante
¿todo el libro?
Porque estoy seguro de que estarás de acuerdo en que incluso
hoy la intersección entre las personas
quienes están bien versados en matemáticas y
las personas que tienen una sólida formación
en, digamos, en neurobiología son bastante estrechos.
¿Entonces, cuál es la solución aquí y qué hizo?
piensas sobre la organización
La estructura del libro que podría ser.
adaptar para diversas audiencias
Thomas: Otra vez, otra cosa muy buena
¿pregunta y creo que tienes razón?
Resalta eso.
Ese cruce es relativamente estrecho
y hay muchas personas que creo
me cuesta sentir involucrado en esos tipos
de discusiones, y estás absolutamente
el derecho de decirlo.
Y creo que una de las soluciones es la
tipos de cosas que están haciendo ustedes
en cuanto a configurar estas lecturas
grupos, intentando abrirlo, intentando
Proporcionar recursos éticos y educativos.
Creo que eso es realmente muy importante.
En cuanto a las preguntas específicas sobre
el libro en sí, ¿cuál es el público?
¿Y cuáles son los requisitos?
Creo que depende un poco de lo que quieras.
para salir de esto y cuál es tu propósito
está leyéndolo.
Así que algunos aspectos del libro, supongo,
atraerá más a algunas audiencias
otros a otros tipos de audiencia.
Esperaría que la audiencia o la
el público es relativamente amplio porque
Hemos intentado proporcionar tanta información de fondo como sea posible.
como podamos en cuanto al matemático y
la parte neurobiológica de las cosas para intentar
y complement la habilidad.
El conjunto de quienes no están en eso.
el cruce, quién lo visita, quién puede
necesito un poco más de neurobiológico
fundamentación o quienes puedan necesitar un poco más
Fundamento matemático y técnico.
Pero creo que en última instancia, como con la mayoría
Los libros de texto, no necesariamente los necesitas
vengo a ello pensando, voy a...
entiende todo en este libro cuando yo
Acércate un poco.
Algunas personas pueden querer, pero otras
las personas, dependiendo de lo que quieran
sal de eso, podrían decir, en realidad,
lo que realmente quiero conseguir de esto es
una comprensión de algunos tipos de
paso de mensajes tal como se manifiesta en
cerebro
Mientras otras personas podrían venir a nosotros y...
dijo, de hecho, ya entiendo un poco
sobre eso, y lo que quiero conseguir de
para entender un poco más de
detalle técnico.
Si eres un robótico que llega hasta aquí, es...
probablemente no le importa demasiado
cómo se implementa todo en el cerebro.
Si eres un neurobiólogo que viene a…
esto, es posible que no necesites saber el
detalles de la implementación mientras tanto
puedes entenderlo conceptualmente.
Y espero que la organización, particularmente
poniendo cosas como los apéndices de la
información detallada al dorso, intenta
para mantener la mayor parte del texto un poco más
accesible.
Los capítulos iniciales siendo relativamente ligeros
sobre el material técnico y construyendo
los conceptos antes y luego pasar al
aspectos más técnicos.
Daniel: Sobre los capítulos.
De hecho, echa un vistazo rápido a...
los capítulos en el documento de Koda que
usamos, así que quizás solo puedas decir uno
o unas pocas frases por cada capítulo.
¿Cuál es el resumen de cada capítulo?
¿Qué está haciendo en este capítulo de diez?
¿Estás trabajando?
Thomas: Probando mi memoria.
Daniel: Ahora, los títulos están ahí.
Las colas están ahí.
Thomas: Los títulos están ahí.
Daniel: ¿Hay colas epistémicas?
Thomas: Bueno, el resumen es lo que
dice en la lata, la descripción de
¿Qué viene en los capítulos siguientes?
intentar y tratar de orientar a la gente.
El camino fácil y el camino difícil creo.
De nuevo, Giovanni tiene que tomar el crédito por
esta idea de decir realmente, a menudo
es difícil saber por dónde empezar cuando
estás tratando de entender Active Inference
Inferencia y el principio de la energía libre
y el cerebro bayesiano y todo eso
de diversos tipos, porque parece que
hay tantas posibilidades iniciales
puntos, todos los cuales, en última instancia, yo
piensa, llega al mismo hecho.
Pero saber dónde empiezas suele ser
realmente bastante difícil.
Y así estos dos capítulos fueron diseñados
para reconocer explícitamente que
dificultad.
Así que la idea de la ruta baja es decir,
Bueno, adoptemos una perspectiva pragmática.
donde tomamos ideas que han desarrollado
basado en neurociencia sobre nuestra
comprensión del cerebro y de
psicología y modelos que han sido
desarrollado para explicar esas cosas.
Y veamos las conclusiones de esas
que es, en esencia, la energía libre
principio, qué laboratorio de Active Inference.
la idea de usar nuestros modelos internos tanto para
analizar el comportamiento y entender qué
lo que está sucediendo en el mundo que nos rodea.
La perspectiva del camino alto fue diseñada para
toma un enfoque diferente al respecto.
En lugar de comenzar con lo que es
ya está siendo desarrollado y ese tipo de
trayectoria natural en las neurociencias
el capítulo de la alta ruta estaba más diciendo
empecemos desde los principios básicos tanto
como podemos
Y era un equilibrio complicado intentar...
asegúrate de que no nos hemos ido demasiado lejos
profundidad, para disuadirnos por el
capítulo tercero, pero suficiente para que la gente
podrían obtener una idea conceptual un poco
dónde podrías llegar con esto.
Y aquí comenzamos más o menos desde el tipo
de física, la organización de las células, la
ideas que surgen debajo de eso y cómo
esas ideas pueden entonces retroalimentarse
la misma idea de accidentes que la
Los neurocientíficos y la psicología parecen
han llegado de forma relativamente natural.
Pero el capítulo cuatro es cuando las cosas empiezan
obteniendo un poco más de detalles y empieza
lidiando con los detalles que creo
la mayoría querría saber si
estaban implementando estos modelos
se hagan a sí mismas.
Así intentando entender exactamente cómo tú
construye un modelo interno, cómo lo haces
especifícalo, escríbelo matemáticamente
¿Cómo haces inferencia con?
¿cómo entiendes el paso de mensajes?
Esquemas.
Capítulo cinco da un paso atrás y
piensa, bueno, en el contexto de
cerebro, en el contexto de la neurobiología
¿Qué aspecto tienen realmente esas cosas?
¿Cómo entendemos esas inferencias?
procesos de diversos tipos
modelos generativos en términos de lo que nosotros.
sé sobre el paso de mensajes y sináptico
¿Comunicación?
Y esos cinco capítulos juntos realmente
son la primera parte del libro y la
los cinco capítulos siguientes realmente entonces
experimentando con la idea de realmente aplicarla
esas ideas en dominios particulares.
Capítulo seis es más o menos una visión general
capítulo, mirando el resto de ello y
está definiendo realmente su rumbo.
Si quisieras sentarte y diseñar un
modelo, ya sea conceptual o
computacionalmente, estos son los pasos que
tendría que pasar por construir
eso.
Y luego los capítulos siete y ocho toman
te guiarás por ese tipo de receta para
varios ejemplos, construyendo diferentes
conceptos, tanto los modelos diseñados en
en tiempo discreto donde estás formulando
cosas con una secuencia de eventos, y
modelos formulados en tiempo continuo.
Trabajamos con sistemas dinámicos continuos.
y ecuaciones diferenciales.
Capítulo Nueve como mencioné antes, uno.
mi interés principal es en el dominio clínico
y tratando de entender qué tipo de
modelos que usan las personas para realizar la inferencia
cómo pueden salir mal.
Y parte de la investigación sobre eso es
pensando, ¿cómo encajamos entonces estos
modelos y usarlos para dibujar realmente
inferencias sobre lo que está sucediendo
individuos o grupos particulares
¿individuos?
Entonces el capítulo diez toma lo más amplio
perspectiva y analiza cómo se relaciona eso
a una gama de otras teorías y conceptos
tanto en las neurociencias como más allá.
Y luego estoy seguro que los apéndices hablan
para sí mismos.
Daniel: Genial.
Resumen excelente.
Volvamos a nuestras preguntas.
Así que explicaste que la primera mitad de
el libro trata sobre aprender y el segundo
La mitad del libro trata de la aplicación y.
eso comienza con esa receta.
Si el capítulo seis es la receta, como un
Sé tu propio jefe y ayudante de cocina, ¿qué más?
¿has encontrado lo importante en el?
¿Restaurante?
¿Qué significa tu pila completa de Active Inference?
¿cómo se ve el modelado de la inferencia?
Y quizás resumiendo en seis o llevando
más allá de lo que había en seis como, qué han tenido
lo que encontraste importante como parte de
un viaje de modelado, especialmente con equipos
donde la gente podría tener cosas diferentes
niveles de conocimiento específico del dominio o
¿conocimiento activo?
Thomas: Me gusta la analogía del restaurante,
en realidad.
El primer paso que cualquiera necesita hacer
si están montando un restaurante o un
El modelo está pensando en quién es su
los clientes y lo que podrían querer.
Y así en el ámbito científico, usted es
pensando, bueno, ¿qué tipo de diario soy
pensando en enviarlo a
¿Qué tipo de preguntas son las
comunidades que leen esas revistas
artículos interesados en?
Y creo que eso es realmente importante
damos el primer paso para que, ya sabes, yo soy
está tratando de hacer con este modelo,
qué no es una buena idea a menudo
aunque puedes encontrar cosas interesantes
haciéndolo, es decir, bueno, voy
desarrollar un modelo y averiguar lo que es.
para más adelante.
Puedes terminar atándote
un poco haciendo eso.
Aunque hay valor en explorar, como
Creo que todos estaríamos de acuerdo, supongo en
términos de los ingredientes, es relativamente
sencillo y deliberadamente así.
Supongo que la idea de estos tipos de
los modelos es que deberían ser relativamente
accesible, relativamente fácil de construir
sin tener que hacer uso de grandes
Supercomputadoras o algo así.
Muchas de las modelos que desarrollo pueden
Ejecutar en una portátil, bastante.
directamente.
Así que obviamente, solo eligiendo tu computación
el lenguaje y cómo lo vas a
construye eso, ahora hay un par de
diferentes opciones disponibles, matlab siendo
lo que creo es lo más bueno
desarrollado, pero ahora mucha gente
desarrollando implementaciones basadas en Python
de esquemas de accidentes y particularmente en
el reino del proceso de decisión de Markov
Así que eso te da, supongo, que algunos
de los ingredientes clave, pero entonces es
está realmente sentado y pensando, bueno,
¿Cómo construir esto ahora realmente?
¿Modelo?
Y la pregunta clave, creo que a menudo es si
Tienes un fenómeno o un
una tarea particular en mente que quieres
el modelo para que haga su razonamiento, bueno,
¿Cómo debería hacerlo realmente?
construyendo los datos que se presentan a
un participante realizando esa tarea, o
presentado a un agente que intenta
¿realizar esta tarea?
Y si puede explicar cómo son esos datos
generado, entonces efectivamente tienes el
modelo generativo que implicitamente tu
agente o tu participante o quienquiera que sea.
debería estar utilizando para poder realizar
esa tarea.
Así que realmente todo lo que necesitas poder hacer
es para averiguar cómo crear el
estímulos experimentales
Y una vez que hayas hecho eso, casi
ya has creado tu modelo.
Y lo demás viene de lo predefinido.
esquemas de inversión preexistentes que
minimiza realmente la energía libre para
ese modelo.
Así que en ese momento se vuelve relativamente
directo.
Digo relativamente porque como cualquiera ha
el conocimiento experimentado de codificación sabe, mucho tiempo
ha estado depurando y vomitando
flechas y pasando un tiempo intentando
averigua por qué con un poco de búsqueda en línea para
resolver una solución en torno a eso.
Creo que son todas partes importantes de
el proceso
Daniel: Genial.
¿Ollie o Terry con esa receta y?
¿Pregunta de modelado, ¿alguna idea al respecto?
Sí, yo también quería preguntar.
¿Si tienes un plan para ampliarlo?
código o materiales suplementarios
incluir otros idiomas como IMDP
paquetes o cualquier otro paquete que pueda
contacten más tarde y sería ampliamente utilizado en
¿inferencia activa?
Porque hasta donde sé, no hay ninguno
repositorio específico de GitHub o algo así
dedicado para este libro hasta ahora.
¿Tienes algún plan para desarrollar?
material complementario para el
¿libro?
Thomas: No lo hacemos en el momento.
Podría ser algo interesante, quiero decir,
podría ser algo útil de hacer
la comunidad de Active Inference
una forma de estar más involucrado y
involucrado en ello.
Supongo que uno de los dificultades es
está haciendo eso para un libro, a menudo estas
cosas cambian tan rápido, para cuando lo
sale en un libro, esos paquetes tienen
pasó página.
Así que creo que fue útil para nosotros dar un
Ejemplo sencillo de Matemático
implementación para demostrar el
los principios en uno de los paquetes que
hemos estado involucrados en desarrollar como parte
del paquete SBM, donde hemos estado
Participando en el desarrollo del activo.
rutinas como parte de eso.
Creo que es una buena idea, sin duda.
pensando en tener otros repositorios
activo con todo tipo de
Demostraciones.
Así que el paquete SBM tiene una variedad de
Diferentes demostraciones para diferentes
varias implementaciones así también para
diferentes tipos de modelos, que es un
recurso muy útil.
También sugiero a menudo a la gente que una de
las primeras formas de obtener una sensación de cómo
para construir estos modelos es mirarlos uno
eso ya ha sido construido y lo hagan ellos.
lo mejor es romperlo, cambiar las cosas y hacer
se comporta de diferentes maneras.
Y así creo que tienes toda la razón.
Dige ejemplos de código y cómo es.
implementados son vitales para llevar a la gente
entra en esto.
Sí, creo que tienes toda la razón
sería de gran ayuda para
Tiene tanto Python como Julia
Implementaciones y todo tipo de cosas
diferentes formas de hacerlo y ejemplos
para que la gente pueda recogerlas.
Estoy totalmente de acuerdo.
Por supuesto, una de las ventajas de
Python y Julia es que son de código abierto
Fuente y no necesariamente se usa un
licencia académica para usarlo, que de nuevo,
Creo que aumenta el número de personas
¿Quién puede acceder a ello?
Daniel: Proporcionando una visión general a alguien que
es posible que no haya seguido en el golpe
por el golpe de nuestro pequeño rincón literario
A lo largo de los últimos años.
¿Cómo se dice “Active Inference”?
El modelado ha evolucionado durante tu tiempo en
¿este espacio?
¿Dónde estamos, en términos generales?
¿con aplicaciones?
¿Qué aplicaciones se desarrollan o
podría ser posible hoy cuando estabas
empezar tu doctorado parecía como si eran
¿solo inverosímil?
Thomas: Creo que si retrocedemos un poco, yo...
supongamos que algunas de las anteriores
Las implementaciones estaban casi todas en el
Espacio de dominio continuo.
Así que todos se basan en cosas como los
algoritmos de filtrado generalizado de tipo
que fueron inicialmente desarrollados como algo así
métodos de filtrado para series temporales
inferencia.
Esas cosas entonces equipadas con una inferencia activa.
más componente que el ritmo bajo la
tipo de Active Inference anterior
simulaciones
Y mucho de eso se enfocó en cosas en
el dominio del movimiento, ya sea el ojo
movimientos o control de extremidades.
Hasta donde puedas, más o menos
desarrollar la caligrafía y cosas así
cosas, una de las cosas interesantes
eso empezó a suceder basándose en eso
debía pensar en cómo luego obtienes
algo que parece más secuencial
surgió de esas dinámicas continuas.
Y la escritura a mano era realmente
un buen ejemplo de eso, donde había
algunas simulaciones desarrolladas en las que
el modelo continuo había
algo un poco como mucho voltaje dinámico
está en ello.
La idea siendo que puedes más o menos...
la dinámica del bloqueo es un tipo de
sistema dinámico frecuentemente utilizado para modelar
cosas como las interacciones depredador-presa.
Y la idea es que obtienes un pico en
Términos de una población depredadora, lo siento.
población de presas.
Siguiendo con un pico en la presa el
depredadores mientras consumen
disminución de la población de presas.
Pero entonces cuando los depredadores desaparecen de...
la presa vuelve y obtienes algo así
secuencia de picos de depredador-presa.
Depredador presa.
Puedes generalizar eso para entonces tener
múltiples poblaciones diferentes, cada una
predando una de las bocas.
Así obtienes esta secuencia de picos sobre
tiempo.
La emergencia de secuencias así.
de la dinámica continua, creo que fue uno
de los movimientos clave al principio en cuanto
pensando en cosas que son un poco más
en términos cognitivos, ¿cómo hago esto?
y luego esto y esto.
Andy Clark planeará y generará mucho más.
comportamiento de tipo intencional.
Así que eso llegó tan lejos hasta que las cosas se movieron
más para una inferencia explícitamente discreta o
estilo de modelado secuencial
Eso es cuando cosas como la decisión de Markov...
han comenzado a ser empleados en
el dominio de la inferencia activa o parcialmente
procesos de decisión de Markov observados
Así que esos son modelos que dicen, asumo mi
el mundo es una secuencia de estados en el tiempo
uno tras otro, cada uno de ellos
genera algunas observaciones.
Y de esas observaciones, puedo hacer
inferencias sobre los estados.
Puedes entonces decir, bueno, si puedo actuar sobre...
el mundo, puedo cambiar la secuencia de
estados a medida que evolucionan con el tiempo.
Y seleccionando diferentes acciones o
diferentes maneras, puedo cambiar eso
secuencia.
Estoy planificando y haciendo efectivamente.
decisiones.
Así que eso es, una vez más, donde te metes en un
más un dominio cognitivo de mucho más tipo.
Algunos de los avances clave fueron algo temprano
mientras hacía mi doctorado.
¿El surgimiento de cosas como el aprendizaje profundo?
Modelos jerárquicos de cosas como Markov
procesos de decisión
Así que aquí la idea era que en el mundo
alrededor de nosotros hay muchas cosas que
evoluciona a través de diferentes tipos de tiempo
escala
Uno de los primeros ejemplos de esto fue
leyendo la idea de que cuando mueves tu
ojos alrededor de la página, estás siendo algo así
mirando una palabra o la
las letras de esa palabra.
Pero esa palabra es parte en sí misma de
La frase.
Y el tiempo que te lleva inferir lo
la palabra será mucho más corta
más de lo que tarda en resolverlo
¿Qué está pasando en términos de la oración,
la oración y el párrafo, y el
párrafo en la página y la página y
el libro, etcétera.
Hay una jerarquía completa de diferentes
escalas de tiempo en el mundo que nos rodea.
Y una forma de contabilizar eso
relativamente de forma sencilla en estos casos así.
los modelos son simplemente apilarlos encima de
otra
Así que los resultados que ahora estás prediciendo
de uno de los procesos de decisión de Markov
los modelos que estaba describiendo ahora reflejan
una secuencia de estados muy rápidos
Y cada uno de esos estados dice eso, exactamente.
¿Son los gráficos de esto?
Y cada uno de esos resultados predice
otra secuencia de estados muy rápidos.
Así que lo que te queda es, en el fondo,
un progreso muy lento a nivel superior
estado tras estado tras estado.
Para cada uno de esos estados, que podrían ser
la frase, luego tienes la palabra
palabras en esa frase debajo de ella.
Y entonces para cada una de esas palabras, tú.
podrían tener cada una de las letras sorry, en
cada una de las letras en esa palabra.
Y así que eso luego se expandió un poco".
el rango de cosas que podemos hacer en términos
de cómo damos algún tipo de temporal profundo
estructura a los tipos de modelos que
desarrolla.
A veces la gente se refiere a eso como algo así.
rompiendo la propiedad de Markov.
Para aquellos que no estén familiarizados
esto, la propiedad de Markov es la idea
que cada paso en el tiempo depende únicamente de
el paso inmediatamente anterior a él.
Eso es todo lo que necesitas saber sobre el siguiente.
el paso de tiempo es lo que está sucediendo en
tiempo actual de paso.
Nada más en el pasado es útil una vez
sabes eso.
Y la gente suele sugerir que eso significa
esos procesos son efectivamente
sin memoria.
Porque solo es donde estoy ahora que
son las cosas, no se trataba de lo que estaba pasando bien
al pasado.
Al tener una estructura jerárquica donde
Tienes un estado de nivel superior que es
más lentamente que eso
contextualizando, qué está pasando en
a nivel inferior, significa que lo rápido
La secuencia de cambios es realmente dependiente.
sobre algo mucho más lento que
está sucediendo y eso en sí mismo depende
sobre algo mucho más lento.
Y eso te da una especie de memoria, ¿verdad?
permite romper la propiedad de Markov.
Como dije, estamos empezando un poco
con continua, la emergencia de
de discreto a continuo, lo explícito
modelado de modelos continuos, decisión
haciendo y de todo tipo de exploración y
ofensivas tipo concesiones que obtienes
una vez que tratas la planificación como ser un
proceso de inferencia
La idea de que puedas entonces apilarlos
procesan jerárquicamente y tienen una variedad de
escalas de tiempo que rompen el
Los procesos de Markov nos permiten pensar en
cosas como la memoria y la memoria de trabajo.
Y entonces supongo que una de las siguientes etapas
fue la combinación o la reintroducción
de los modelos continuos como el más bajo
el nivel de una de estas jerarquías.
La idea de que en realidad todo está muy bien
ser capaces de tomar decisiones, pero en algunos
debéis implementar esas
decisiones en un mundo que está hecho de
física y longitudes musculares y continuas
entradas sensoriales.
Y así, combinando estos tipos de híbridos
modeles juntos donde puedes usar tus
decisiones para luego predecir secuencias cortas
y trayectorias definidas en continuo
dominio.
Y supongo que desde entonces han habido
un rango de desarrollos adicionales, activo
inferencias, laboratorio y mapa de configuración y un
rango de desarrollos en un número de
otras direcciones más o menos en paralelo.
Algunos de esos desarrollos han sido
pensando en la implementación en otros
Lenguajes.
Algunos de esos avances han sido
pensando en la combinación con métodos
de aprendizaje profundo y la introducción de
variación, autoencoders y función
aproximadores y inferencia amortizada
que mucho de la gente en robótica
la comunidad ha estado pionero/a
particularmente, esa sería una dirección
que han sido desarrollados en.
Y supongo que la otra dirección que es
he visto mucho desarrollo últimamente
han sido las ideas subyacentes.
la física que subyace al activo
principios y cómo justificas el tipo
de dinámicas y donde surge la energía libre
desde como concepto y por qué es útil en
entender cómo se comportan los sistemas.
Espero que no haya sido demasiado todo junto.
Una vez, pero eso fue más bien una prueba de recorrido
de algunos de los desarrollos que surgen
pensar sobre los últimos años
Daniel: Genial.
¿Perry o Ali, algún comentario sobre eso rápido?
Revisión histórica.
Ali: Otra vez, tuve otra pregunta
con respecto realmente es una pregunta fuera de
simple curiosidad.
¿Tenías alguna razón específica para?
adoptando esta particular matemática
¿notación a lo largo del libro?
Parece que así es más o menos.
se desvía de las notaciones utilizadas en algunos
de los artículos bien conocidos en
literatura
Y sé que la notación de Active Inference es
no se utiliza de forma consistente en
literatura, pero incluso en los artículos que
salió después de la publicación de este
libro escrito por el Profesor Prison o
Otros, no veo esto específico
notación utilizada mucho en esos papeles.
Así quería preguntar sobre las razones
Detrás de esta elección.
Thomas: Vale.
Creo que tienes toda la razón al decirlo.
no siempre ha sido utilizado
consistentemente.
Y vale la pena decir que hay un
varias tensiones que afectan
esto.
Así que una es la idea de que en muchos
artículos que se publican porque es
solo abordando un aspecto de Active Inference
Inferencia y no intentando meterlo todo.
juntos, pueden usar más o menos una notación
eso podría ser lo mismo que la notación que tú
podría usarlo en otro campo sin preocupaciones
que la gente se sentirá confundida y
interpretar una variable por otra
porque todo está simplemente definido dentro
ese dominio específico.
También un aspecto de ello es que dependiendo
sobre el papel en cuestión y la
El público está dirigido a, a veces el
la notación está diseñada para que coincida con lo que podría
se puede utilizar en ese campo más amplio, mientras que
hemos intentado intentar hacerlo lo más
lo más consistente posible entre diferentes
campos.
¿Había alguna nota en particular que
¿Estás pensando en…?
¿Puedo ayudar a aclarar?
Sí.
Ali: Por ejemplo, como algo muy simple
ejemplo, usando ata para estados externos
en lugar de x que se está usando, o S y
Estados activos y estados sensoriales o
Otros tipos de usos de matrices en minúsculas
y matrices en mayúsculas, que se utiliza
difieren en un artículo como paso
paso a paso, laboratorio de Active Inference y
estas clases de divergencias notacionales.
Thomas: Vale.
Sí, hay algunas cosas bastante agradables.
Ilustraciones.
Así que cosas como A y S, que, como tú
dijo, a menudo se usan en algunos de los más
artículos orientados a la física.
Desafortunadamente, si los usas en un
Proceso de decisión de Markov, gente
interpretará esas como estados y
parámetros de una matriz de verosimilitud.
Así que lamentablemente no pudimos usarlos".
mismas letras sin causar más
Confusión.
Así intentamos enfocarnos
más sobre el tipo de inferencia práctica
un lado de las cosas, del real
las implementaciones que tendemos a usar
accidentes en particular problema
ajustes.
Y cuando estás construyendo un...
modelo generativo, particularmente si está en
el dominio continuo, a menudo usaré X
como los estados que tengo que inferir
desde la perspectiva de la física
Los artículos de tipo son los estados externos, el
cosas que están teniendo un efecto en mi
estados sensoriales
No recuerdo si usamos Y o O.
los estados sensoriales o los datos en el
lee como si es YouTube.
De acuerdo.
Y eso encaja con la idea de
utilizando esto en el dominio continuo.
Donde en muchos entornos cuando
intentando predecir datos sensoriales, a menudo por qué
será la variable que nosotros
terminan usando
Agradezco que pueda ser confuso.
más bien saltando entre diferentes
recursos, pero lo que nos esforzábamos por lograr en esto
una fue la consistencia interna tanto como
podríamos y tratar de no sobrecargar
variables o símbolos específicos.
Gracias, Ali.
Daniel: Gracias.
Figura 4.3.
Nos encontramos volviendo una y otra vez a.
nuevamente.
Es para sabios, capítulos siete y ocho.
Y establece un tiempo discreto encima y
tiempo continuo en la parte inferior en términos de
sus similitudes estructurales.
Pero también tienen algunas cosas realmente importantes
diferencias
¿Podrías simplemente, tal como lo ves tú, cómo es…
tiempo discreto y tiempo continuo
los modelos tienen similitudes y diferencias
para que puedas organizarlos en un
gráficamente o de una manera visualmente similar, sin embargo.
también hay algunas diferencias clave, para
ejemplo, en lo que cada uno de los nodos dean.
¿Y cómo son similares y diferentes?
Y qué esperaba ilustrar con
¿Están mostrando la Figura 4.3 de esta manera?
Thomas: Así que creo que la razón por la que ellos
puede verse como similar es que
estás intentando hacer eficazmente en
ambos casos para representar una trayectoria.
Estamos intentando representar cómo algo.
Evoluciona con el tiempo.
Y que aquello pueda ser los estados s en
el tiempo discreto o pueden ser los
la trayectoria de algún estado oculto x en el
Espacio de dominio continuo.
Y cuando intentas decir cómo hago yo
realmente armó un conjunto de números
que me digan cómo ha evolucionado algo o
evolucionando, hay un par de diferentes
maneras de hacerlo así.
Uno dice que voy a decirte dónde
es a la hora uno y luego voy a
dímelo dónde está a las dos y luego
a las tres, etcétera, etcétera.
Y eso es una legitimidad y...
una forma perfectamente razonable de escribirlo
una trayectoria
Obviamente se queda sin considerar todas las veces
Entre el tiempo uno y el tiempo dos, que puede ser.
puede que no sea significativo dependiendo de
¿Cuál es el problema con el que estás lidiando?
El segundo modo en que lo abordamos es...
decir, bueno, puedes usar lo que se conoce como un
Aproximación de serie de Taylor o una Taylor.
serie o una expresión polinómica o eso
trayectoria
Así esencialmente lo que estamos diciendo ahí es
que construyas una función que
sigue la forma de esa trayectoria
tiempo.
Puedes construir esa función por
dicho, bueno, veamos dónde estoy
ahora en este momento y mi
¿posición, cómo estoy cambiando con el tiempo?
Si solo hubieras considerado esas dos variables
juntos, solo tienes una línea recta
diciéndote dónde estás y dónde
vas a ser.
Si tomas en consideración entonces…
aceleración, puede que tengas una curva
Ahora estoy aquí, yo soy
Estaré ahí entonces.
Y al añadir más y más elementos
a esto, así que la tasa de cambio de la
velocidad y la tasa de cambio de la
tasa de cambio de la velocidad, etc.
además, añadir más y más
tasas de cambio, efectivamente obtienes un
función cada vez más precisa, indicando
tú, al menos localmente, en donde estás
ya estarás donde vas a ir
varias otras veces.
Para eso, esa diferencia, ya sea usando Taylor
coeficientes de serie, que son simplemente
tasas de cambio sucesivas, o mediante el uso de
secuencia de estados a lo largo del tiempo, son lo que es
Ilustrado en la parte inferior y superior
gráficos aquí, respectivamente.
Cada una de esas cosas, como dijiste,
Comparten muchas cosas en cuanto a
su estructura en términos del número
de números que necesitas poder
Describe los/las, pero cada uno/a tiene el suyo/a.
Ventajas y desventajas según
sobre lo que estás tratando realmente
Instituto de Inferencia Activa
Y pienso que para mí, suelo pensar en
la secuencia de estados categóricos sobre
el tiempo como algo bastante útil para pensar
sobre cualquier cosa relacionada con la toma de decisiones
optando entre alternativas, pensando
sobre secuencias como el lenguaje y las palabras
e incluso secuencias en términos del ojo
los movimientos que haces mirando en un solo lugar
entonces el siguiente, entonces el siguiente, en lugar de
moviendo continuamente tus ojos alrededor
espacio de forma suave.
Mientras el proceso de interpretar
datos sensoriales que llegan de tu
retina o de tus receptores estiramientos o
cualquier otra cosa o en términos de realmente
acción que impulsa cambios continuos
las variables en el mundo, creo que
más útil poder describir
cosas en términos de un número continuo
y esas clases de continuas
trayectorias que puedes obtener a través de
utilizando estos tipos de series de Taylor
aproximaciones, que a menudo se referían
en este contexto como generalizado
coordenadas de movimiento.
Daniel: Genial.
Guay.
Bueno, otra figura que volvemos a ver
de nuevo y otra vez escondidos en el capítulo
nueve, pero dando mucho contexto es
Figura 9.1 sobre lo que se denomina metabasiano
inferencia.
¿Podrías describir lo que está sucediendo?
en esta figura y es esto exactamente así
cada etólogo empírico va a
Estoy de acuerdo con?
¿Es esto controvertido?
¿Es esta novela?
¿Y qué está haciendo para la inferencia activa?
cuando conceptualizamos nuestra tarea empírica
¿Estructurado así, entonces?
¿Y crees que eso es exactamente cómo?
Los etólogos han visto durante mucho tiempo este tema o
¿Es esto algo polémico?
Thomas: Creo que sí.
Te explicaré la figura pero entonces tú
¿Puede decirme si es así como lo ven los etólogos?
tradicionalmente mirarlo y si es
controvertido
Estaré interesado allí.
Así la idea detrás de esta figura es
Resalta que al tratar con psicología
en campos de neurociencia, donde eres
intentando comprender cómo una particular
el sistema es comportamiento o cómo es
esencialmente lo que está pasando en la mente
o el cerebro o del sistema nervioso de
una criatura que se comporta de alguna manera
el camino.
Hay dos niveles en los que puedes
míralo.
Dice uno, bueno, desde mi perspectiva
como el experimentador, ¿cuáles son los datos
Estoy midiendo y eso podría ser comportamiento
mediciones de esa criatura.
Puede estar midiendo electrofisiología
mediciones.
Puede que esté preguntándole una pregunta si es un.
paciente en ese entorno clínico.
Y estoy tratando esencialmente de...
optimiza mi modelo de este sistema.
Ahora, en las neurociencias y en la
ajustes que he delineado anteriormente, el tipo de
El sistema que nos interesa es el de
sistema que tiene su propio modelo de otros
tipos de sistema.
Y así los tipos de preguntas que estamos
interesado en, el tipo de parámetros
nos interesa, cosas como la
creencia previa que tiene sobre
esto o cómo piensa con precisión que es
los datos son.
Y así los parámetros que ahora estoy preguntando a
¿pregunta sobre si los parámetros son…?
creencias de otro sistema.
Así que la caja exterior aquí, la que la
los parámetros están entrando en, el
estímulos experimentales están entrando en,
el comportamiento observado está saliendo de
esencialmente mi modelo de cómo esto otro
el sistema se comporta.
Ahora, la caja interior aquí, la que en
la línea punteada o la línea discontinua, que ahora
representa el modelo que tiene ese sistema
para entender el mundo que le rodea.
Y así cuando construimos nuestro modelo que
contiene otro modelo dentro de él, y por
dijo, si esta criatura creyera esto
Así es como harían inferencias.
sobre su entorno y generar
el comportamiento, puedo ahora predecir el comportamiento
Observaría si esa criatura creía.
eso.
Así que la idea subjetiva objetiva es que
el modelo objetivo es el experimentador
y sus creencias y los experimentadores
creencias y las observaciones que hacen ellas
medir lo que el participante o
El sujeto experimental lo hace.
El modelo subjetivo es el
modelo de los participantes del mundo que les rodea
Ellos.
Así que, creo, sería mi resumen de
cómo funciona esta figura y la idea que presenta
intentando transmitirlo.
Ahora, puede decirme cómo los etólogos pueden
no estés de acuerdo con eso o sí lo estés.
lo que encontrarían controvertido.
Daniel: Pienso un momento, y Ali o
Terry, siéntete libre de dar un seguimiento o un...
Pensamiento.
No creo que, en principio sea
controvertido o discordante.
Sin embargo, podría haber una explícita o una
creencia implícita, por supuesto, irónicamente
podemos simplemente tomar algunos de estos
los parámetros entrando en nuestro experimento
configuración e incluso la selección de
estímulos experimentales
Podemos tomarlos simplemente como dados, que
es una perspectiva muy frecuentista.
Y luego sobre el comportamiento observado, podemos
utiliza simplemente estadísticas descriptivas.
Caracterizaremos los grupos predefinidos
según el único experimento que ejecutamos.
Haremos la prueba t, haremos el ANOVA.
Calcularemos un valor p.
Será todo hacia el frecuentismo
adelante.
Así que incluso si estamos haciendo un frecuentismo sobre
un modelo generativo, existe una sensación de
si simplemente reducimos nuestro experimento
y trátalo como si fuera entregado sin
error, en lugar de estar realmente dibujado
de distribuciones de posibles
experimentos, podríamos haber hecho.
Si reducimos la presión aguas arriba de…
experimentaremos, simplemente podremos
describir y publicar finalmente sin
needing to look at what else could have
Ocurrió.
Y creo que este diagrama y también la
una línea discontinua muy sutil alrededor incluso de
un cuadro más grande sugiere que como
un clínico activo interactuando con un
conversación o el experimentador activo
también interactúan de forma iterativa con sus
sistema de interés, que en sí mismo es un
Proceso epistémico adaptativo donde, sí,
podrías simplificarlo tratando de
parámetros y las secuencias de estímulos como
simplemente dado, pero entonces no tienes
acceso al modelo generativo.
Ese es realmente el proceso generativo
para el modelo subjetivo.
Resume en principio sin controversia,
sin embargo, a veces discordante con el
maneras en que los experimentos de comportamiento son
concebido, planeado y analizado.
Es una razón por la que es útil porque
durante el libro intentamos mantenernos en...
el camino, por la carretera principal o el secundario.
Cuando estamos en discusiones es casi...
como hay un completo plan y gente
tienen sus propios antecedentes y preguntas
y así se une con todo
estas diferentes temáticas que son
curioso sobre, que finalmente los trae
a la inferencia activa.
Así que esta figura metabásica ayuda
en cierto modo sitúan cómo son los autores
viendo todo este proceso de
diseño experimental, observación y
modelado cognitivo
Y eso fue desentrañado también en el reciente
Mapa la falacia de la falacia del territorio.
¿Alí o Terry, alguna idea o pregunta?
¿en nuestros últimos diez minutos?
¿Hay alguna figura que quieras ver?
Podemos ir a otros lugares también.
Alí: Quizás podamos preguntar por los que faltan.
figura.
Creo que estaba en la figura siete.
Daniel: Punto sí o algo 7.2 en el
abajo a la izquierda.
Thomas: Así que esto fue corregido por
No sé exactamente cómo terminó.
desapareciendo, pero fue corregido en uno de
las versiones posteriores
Lo guardaré de la versión que obtuve.
ahí delante ahora y puedo mostrarte qué
resultaría como si", pero discúlpame.
para eso.
¿Qué figura es?
Daniel: 7.2 en la página 128.
Thomas: Afortunadamente, recogí una copia
del libro que no lo tiene.
Daniel: Ya han habido uno.
y mediaño dimensiones fractales de
impresión.
Sí, Thomas.
Desafortunadamente, no creo que ese sea el caso".
corregido aún en la copia en línea.
Esencialmente lo que habría aparecido en
esa figura o lo que hizo en algunos de los
Las versiones posteriores imprimirán los errores.
que están impulsando las actualizaciones de
estados en el diagrama de arriba.
Ahora porque los errores aquí son
son las gradientes de energía libre
los gradientes de energía libre negativa
Así que esencialmente a medida que desciende la gratis
gradiente de energía, estás efectivamente
minimizando tu error.
Así que eso significa en Active que la
errores serían efectivamente las tasas de
cambio de estados y la trama anterior.
Si toma los estados en el gráfico
encima y te imaginas las tasas de
el cambio de cada una de esas líneas es, eso es
¿qué obtendrías en el esquema que se muestra a continuación.
Daniel: Bueno, sobre este mismo tema,
en el capítulo siete, estamos en lo discreto
modelos generativos de tiempo, y un poco
menos así aquí, pero en los modelos posteriores
aquí en 7.13 y en lo que acabamos de ver
¿en 7.2, dónde están estas continuidades?
Interpolaciones provenientes de si es una
¿modelo de tiempo discreto?
Thomas: Ese es un buen punto.
Así que supongo que hay algo importante
Hay que hacer una distinción aquí.
Hay la distinción entre
las cosas que se están inferiendo, las cuales son
ocurriendo en pasos discretos en el tiempo.
Y entonces hay el proceso de inferencia
se ocupa de las probabilidades
que a su vez son continuos.
Pueden variar en este caso en cualquier lugar.
Entre cero y uno y el tiempo sobre.
cómo ocurre esa inferencia.
Para darte un ejemplo, si imaginas
así estás analizando esta figura
en este momento es mediante la creación de una serie de
los movimientos de categoría, no eres así
de mover continuamente tus ojos de un
el plan para el siguiente.
Estás realizando una serie de balística rápida.
movimientos que te llevan de uno a la
Siguiente.
Y efectivamente, cada vez que tus ojos
quédate quieto, tienes un nuevo dato
estás tratando de analizar ahora mismo.
Puedes imaginar que entre eso cada.
Cuando tus ojos permanecen quietos, todo
si en tu cerebro no simplemente deja de funcionar.
Así que una vez que tengas ese nuevo punto de datos,
tu cerebro ahora tiene tiempo para simular
ese dato para sacar inferencias sobre
lo que está viendo allí.
Y esas inferencias ocurren a través de
dinámica continua de lo que está sucediendo
en tus neuronas y diversas redes
a través de tu cerebro.
Así que puedes pensar en lo continuo
cambios que están ocurriendo en cada estado
no siendo cambios en el mundo que
Estamos intentando inferir, no cambiando cosas".
en el punto de datos que estoy observando actualmente
En inferencia activa.
Así los cambios en mis creencias al respecto
antes de muestrear los siguientes datos
punto.
Daniel: Interesante.
Tengo algunas figuras rápidas más.
¿preguntas, pero Terry, quieres tú?
plantea cualquier cosa o simplemente dé alguna
comentarios?
No te preocupes.
Si no.
Terry: Simplemente estoy tratando de mucho
Comprender estos conceptos para que no
no haga ninguna pretensión de tener ninguna profundidad.
comprensión.
Pero lo que más me interesa es
¿cómo saltas de esta sensación de cómo nosotros?
actualizar nuestras predicciones en el ámbito clínico
El reino.
Estoy interesado en la medicina del dolor, y yo
considerar el dolor neuropático como muy mucho un
predicción errónea basada en a menudo
Interpretación errónea por parte de la medicina
profesionales y la información que
ellos dan a los pacientes.
Estoy realmente intrigado por la
potencial.
Thomas: Por.
Terry: Utilizando estos conceptos para dar
pacientes una arquitectura en la que ellas
pueden empezar a entender que tienen
alguna agencia para alterar su futuro
predicciones y un cambio real en sus
La experiencia de su dolor.
Como usted es un/una clínico/a, me gustaría mucho
interesado en conocer tu opinión sobre esto
está entrando en ese tipo de ámbito clínico.
Thomas: Creo que eso es muy bonito.
un ejemplo también, pensando sobre actitudes
hacia el dolor y ciertos tipos de
dolor, especialmente cuando no hay
daño tisular obvio que puede
ha identificado que es lo que está causando ese dolor.
Pero eso sigue siendo obviamente muy real
sensación para las personas que están experimentando
eso.
Y creo que se generaliza a un número de
otras condiciones
Y probablemente hay una superposición con
cosas como la neurología funcional
trastornos, probablemente un número de médicamente
síntomas inexplicables y cosas donde
hay una gran cantidad de solapamiento en
procesos de este tipo donde no puedes
necesariamente identificar directamente un gran
Lesión estructural de cualquier tipo.
Pero claramente la forma en que el sistema nervioso es
está funcionando, algo no está del todo bien.
El dolor es un ejemplo interesante,
particularmente porque el dolor nunca es real
¿Qué hay ahí fuera en el mundo, ¿no es así?
Quiero decir, siempre es una inferencia.
Y así creo que es uno de los primeros
Cosas que decir a cualquiera, independientemente de
si sientes dolor porque has
perdió una pierna o cualquier otra cosa, no hay
tal cosa como el dolor como un estado externo.
Es solo tu inferencia, tu.
explicación de las señales que son
Viniendo de tu cuerpo.
Ahora, uno de los conceptos importantes que es
piensa entra en todo este tipo de
síndromes y probablemente muchos otros como
Bueno, ¿es la idea de precisión.
La idea de que los datos que predigo son sensoriales.
datos que llegan, además de estimar
¿cómo van a verse esos datos, yo?
También tengo que estimar mi nivel de confianza.
cómo van a parecer.
Si no estoy muy seguro o pienso que
lidiando con algo que es muy ruidoso
entonces puedo descontar mucho también
esa señal.
Si creo que todo es
datos extremadamente fiables y muy limpios
eso está llegando, luego quiero poner un
hay mucho peso en eso.
Y otra forma de decirlo es que
hay algunas cosas en las que presto atención
y algunas cosas que no sé.
Y simplemente decir que es datos fiables es
es solo cuestión de decir que voy a
inténtalo.
Ahora bien, puede que en un número de
Estos diferentes síndromes, ¿qué está pasando?
Así es que descubrimos que nuestros cuerpos han sobreestimado
la precisión, sobreestimada cómo limpia
los datos están llegando de particulares
parte del cuerpo.
Y eso es por lo que sobreinterpretamos cualquier".
las señales como si estuvieran llegando
Doloroso.
La inferencia activa que sacamos de ellas
Las señales son demasiado confiadas y demasiado
impulsado por algo que no deberían
sé.
Un ejemplo que suelo usar es
Las discusiones clínicas es que si yo le dijera
presta atención ahora al sentimiento
que tu calcetín izquierdo está teniendo sobre
dedo gordo del pie izquierdo, probablemente lo sientas
pero no eras completamente consciente de ello
antes.
Pero ahora si digo seguir pagando
Presta atención a Andy Clark sobre el pago.
Presta atención a eso y no podrás.
Presta atención y no te enfoques en ello más, si
sentiste eso todo el tiempo, se sentiría
resultaría extraño, se sentiría mal y tal vez un
mejora de la precisión de esa manera,
quizás lo que está sucediendo en muchos de estos
diferentes condiciones
Parcialmente, creo que a menudo es interesante
que en algunas de estas personas había en
En alguna etapa una lesión o algo que
afectó esa parte del cuerpo.
Y puedes imaginar que si fueras
a través de un período de enfermedad donde tú hiciste
tuvieron daño tisular y estaban en dolor por
por esa razón, podría dirigirse hacia tu
Presta atención a eso, y es posible que tengas
implementación aprendida de la atención hacia
esa área que podría persistir incluso después
la ofensa y el daño se resuelven.
Y quizás sea algo así de
el reentrenamiento persistente de la precisión
las cosas que conducen a la continuación
La experiencia del dolor, incluso cuando hay
nada que esté causando esto externamente
Ya no más.
Así que creo que simplemente tener una sensación de
inferencias y la idea de que todas nuestras
las percepciones del mundo que nos rodea son
últimamente las inferencias dicen que si
cambiemos nuestro modelo de alguna manera, somos capaces
adaptar y cambiar.
Y la plasticidad en nuestros cerebros y médula espinal.
los cables pueden ser explotados, entonces también podemos
corrige los modelos engañosos y
esperemos resolver esos tipos de síntomas
y síndromes.
Daniel: Genial.
Gracias.
Bueno, estamos, al final, realmente.
agradecido, Thomas, de cuánto éramos
capaz de cubrir.
¿Cuáles son tus palabras o pensamientos finales?
Potencialmente, para alguien que haya escuchado
a esta discusión de 1 hora como su
Un aperitivo antes de unirse al partido en All.
¿Servicio en restaurante?
Thomas: Bueno, he disfrutado de...
Discusión.
Gracias por invitarme aquí.
Reiteraré lo que dije antes, que
Creo que una de las cosas clave para hacer es
este campo más accesible para más personas
¿son estos grupos de lectura así, el?
ideas de intentar crear estas
recursos educativos y para desentrañar y
Discutir estas cosas.
Estoy impresionado con todo lo.
la infraestructura que has montado y por
todo lo que has logrado por
está haciendo esto.
Así que animo a cualquiera que sea
Interesado/a en unirte a tu lectura
grupos, y espero que saquen algo
de ello y fuera del libro.
Daniel: Gracias, ali?
Ali: Bueno, sí, en realidad, ya que...
el comienzo de la primera cohorte, este libro
se ha convertido prácticamente en parte de nuestra vida
que amamos y apreciamos.
Y es increíble ver cómo con cada
iteración de nuestro grupo de lectura, lo da.
aumentar hasta un conjunto completamente diferente de
preguntas y discusiones.
Y de hecho, soy un firme creyente en esto".
cita famosa, no sé de quién, que
dice que la señal de un gran libro no
¿cuántas respuestas proporciona, sino?
¿cuántas preguntas estimulantes son?
genera
Según ese criterio y juzgando
por la variedad de preguntas planteadas
durante nuestras discusiones en vivo como una especie de
evidencia empírica de eso, creo
probablemente sea seguro decir que esto es verdaderamente un
¡gran libro!
Felicidades por eso.
Gracias.
Thomas: Muchas gracias.
Daniel: Reflexiones finales excelentes.
Así que, Thomas, gracias de nuevo.
Siempre bienvenido/a.
Gracias, Ali y Terry por todas las cosas geniales.
participación.
Hasta la próxima.
Thomas: Adiós.